与许多其他小地图模组不同的是，Xaero的小地图保持了**原版 Minecraft 的美感**，这有助于它成为游戏中更完美的补充。这也是**第一个用于 Minecraft 的旋转方形小地图**。

在各种自定义设置中，有**圆形小地图**选项和**锁定小地图旋转**（使用方向箭头代替）的单独设置。小地图可将周围实体（包括**玩家、生物和物品**）显示为带有**自定义颜色的点**或**图标（通常为头像）**。除默认**指南针方向**外，你还可以在小地图和游戏世界中放置自己的**路径点**。路径点能帮助你找到以前到过的地点或到达特定坐标，还**可选择传送**。小地图可显示周围地表和地下的方块（**洞穴模式**）。这些只是该模组的部分功能，还有更多。请阅读下面的“功能”部分，了解更完整的列表。

为遵守多人服务器规则，该模组有两个版本，即_完整版_和_公平竞争版_，后者是为公平的 PVP 而设计的。**此模组为主客户端，在服务端安装可获得一些额外功能（如世界识别）。**

如果你在安装任何模组时遇到困难，那么一些指南可能会对你有所帮助。

特性

- **原版 Minecraft 的外观；**
- 包括自动在内的多种小地图尺寸选项；  
- 多种缩放选项；
- 两种小地图形状选项：**方形或圆形；**  
- 运行起来**比很多小地图模组更流畅；**  
- 使用“更改位置”设置/屏幕，可将其放置在屏幕的任何位置。如果你愿意，甚至可以将其移动 1 个像素。在使用其他 UI Mod 时非常有用；
- 2 种方块颜色模式：**原版**使用原版 Minecraft 地图的颜色；而**准确**使用方块纹理和生物群系的颜色。你还可以使用单独的设置为原版模式启用生物群系颜色；  
- 自定义按键绑定（默认为 Z）可暂时放大小地图，以便更好地观察四周。**所有按键绑定都在原版控制菜单中**。还有一些设置可用于控制小地图放大后的行为，例如将小地图居中或完全放大；  
- 使用“地形深度”和“地形坡度”设置自定义地图阴影；
- 与 [Xaero的世界地图](https://www.mcmod.cn/class/1483.html "[XWM] Xaero's World Map") 兼容。默认使用世界地图 Mod 生成的地图纹理，而非生成自己的纹理。这样可提高使用这两个 Mod 时的性能；
- 可将小地图绑定到快捷栏中所需或要装备的物品上，从而限制你对小地图的访问。例如，在配置文件的任意位置添加 _minimapItemId:minecraft:compass_ 即可将其绑定到指南针物品上。这样，除非你的快捷栏中有指南针或装备了指南针，否则不会显示小地图；
- 药水效果用于控制服务器/地图上的玩家使用小地图或其某些功能。在撰写本文时，存在以下药水效果：_xaerominimap:no_minimap、xaerominimap:no_entity_radar、xaerominimap:no_waypoints、xaerominimap:no_cave_maps_。这些效果默认为中性类型，但也可以在效果 ID 的末尾添加 __harmful_ 来指定有害类型，例如 _xaerominimap:no_entity_radar_harmful；_  
- 被翻译为多种语言；包括中文！  
- **锁定北方**选项可阻止小地图旋转，并用箭头显示角色的方向；
- 通过**自动洞穴模式**，地表和地下均可显示。洞穴模式也应在建筑物内激活。你可以选择在你上方“固体屋顶 (solid roof)”的大小，该模组会检测它以激活洞穴模式。3x3 及以上大小的屋顶可以防止伐木时站在原木方块下激活洞穴模式；
- **路径点**。数量几乎无限。可传送（需要传送聊天命令许可）。路径点会在游戏世界中呈现，并显示在小地图上。你可以隐藏所有或特定的路径点。按 **B** 新建路径点。按 **U** 列出所有路径点。在路径点列表中，你可以添加/编辑单个或多个路径点，对它们进行排序，查看其他子世界/维度的路径点等等；  
- **局部路径点和全局路径点**。为了清除屏幕上不必要的路径点，你可以创建局部路径点，与全局路径点不同，局部路径点受“最大路径点渲染距离”选项的影响。这样，你就可以为一个大的区域/地区设置一个全局路径点，并在该区域/地区内设置多个局部路径点。当超过最大渲染距离时，只有全局路径点可见；  
- **路径点集合**。你可以将路径点分类整理成路径点集合。你可以通过按键绑定快速切换当前路径点集合。**所有按键绑定都在原版控制菜单中；**  
- **路径点分享**。你可以在游戏聊天中与服务器上的玩家分享你的路径点。这可在路径点列表中完成（按 U 键）；  
- **死亡地点**。**每次死亡**都会**自动**创建一个**骷髅头形状的路径点**。旧的死亡地点会改为普通路径点，你可以使用“保留旧的死亡地点”设置禁用该功能；
- 显示 [Open Parties and Claims](https://www.mcmod.cn/class/7945.html "OPAC") 模组中的区块认领和盟友玩家；
- 可切换的**区块网格**。区块网格可显示区块的开始方块和结束方块；
- 可切换的**史莱姆区块**模式。可生成史莱姆的区块会以绿色叠加层标出；
- **自定义光照叠加层**。你可以设置光照叠加层，若方块在自定义光照等级范围内（默认方块光照等级为 0 至 7），则会用自定义颜色标记该方块。默认设置用于查找可生成生物的方块。你可以将其用于任何用途；  
- 多人游戏中的多世界检测。如果你在客户端和服务端都安装了小地图 Mod，那么每个服务器世界都会有一个单独的“子世界”路径点。否则，就会使用基于世界出生点的更不可靠的世界分隔方法。如果无法在服务端安装该模组，建议关闭只有一个“世界”的服务器的多世界检测。你可以通过_路径点菜单（按 U 键）-> 选项_界面来将其关闭；  
- 在地图上以**黄点**显示**生物**。**敌对**生物**和****友好**生物的颜色可以**不同**。也可显示为**图标/头像**。查看**“****实体雷达****”**设置；  
- 在地图上以**白点或玩家头像**显示**玩家**。也可显示为**图标/头像**。查看**“实体雷达”**设置；
- 在地图上以**红点**显示**物品**。查看**“实体雷达”**设置；
- 将箭和物品展示框等所有**其他实体**显示为**紫点**。可在设置中禁用不同类型的实体。查看**“实体雷达”**设置；
- “实体雷达”设置中在小地图上**显示实体名称**的选项；
- 缩放绑定键**（默认为 I 和 O）**可有效更改缩放级别，以满足你的偏好或使用情况；
- 小地图下方的**坐标；**
- 小地图下方的**当前生物群系名称**。默认禁用，需要在模组设置（按 Y 键）中启用；
- 小地图下方的**光照等级**。也默认禁用，需要在模组设置（按 Y 键）中启用；
- 小地图下方的**当前游戏时间**。默认禁用。你可以选择 12 小时或 24 小时两种格式；
- 小地图下方的**当前镜头角度**。默认禁用；  
- 用于在所有 UI 界面上隐藏/取消隐藏所有路径点坐标的设置。对视频流/视频很有用；
- 在下拉菜单中完全隐藏/取消隐藏所有提及的服务器地址的设置。默认设置为“部分”，这在大多数情况下可能已经足够好了。  
- _更多设置_。太多了，这里就不一一列举了。在游戏中按 **Y 键**打开设置并查看；
- 2 个模组版本：完整版和公平竞争版。**完整版**没有任何限制。**公平竞争**版不显示任何实体或洞穴地图，更适合与不使用小地图的人进行 PVP。

兼容性：
- 

网址：
- https://www.mcmod.cn/class/1701.html
- https://modrinth.com/mod/xaeros-minimap

下载地址：
- https://modrinth.com/mod/xaeros-minimap/versions?l=fabric&g=1.20.1

所属整合包：
- [[百姓日用整合包]]